6. Temario
No.	Temas	Subtemas

1	Introducción
1.1 Conceptos básicos
1.2 Lógica de programación
1.3 Estructura básica de un programa.
1.4 Metodología para la resolución de problemas computacionales: ciclo de vida de un programa

2	Diseño algorítmico
2.1 Conceptos básicos
2.2 Representación de algoritmos: gráfica y pseudocódigo
2.3 Diseño de algoritmos

3	Introducción a la Programación
3.1 Conceptos básicos.
3.2 Características del lenguaje de programación.
3.3 Elementos del lenguaje: tipos de datos, literales, constantes, variables, identificadores, parámetros, operadores y salida de datos.

4	Control de Flujo
4.1 Estructuras secuenciales.
4.2 Estructuras selectivas: simple, compuesta y múltiple.
4.3 Estructuras iterativas: repetir mientras, hasta, desde.

5	Funciones
5.1 Declaración y uso de funciones.
5.2 Paso de parámetros o argumentos.

6	Organización de datos
6.1 Arreglos
6.1.1 Unidimensionales.
6.1.2 Multidimensionales.
