
•	Elaborar diagrama de flujo, pseudocódigo y programa a problemas planteados que impliquen entrada y salida de datos, que impliquen declaración de variables y uso de expresiones aritméticas.
•	Solucionar problemas planteados en la clase a través de diagramas de flujo y pseudocódigo y codificarlos para comprobar su funcionamiento.
•	Resolver ejercicios que involucren diferentes expresiones algebraicas que ilustren la precedencia de los operadores aritméticos, utilizar un programa sugerido por el docente para comprobar los resultados obtenidos.
•	En un lenguaje de programación, definir y manipular diferentes tipos de datos y comprobar sus características a través de un programa asignado por el docente.
•	Elaborar ejercicios que impliquen estructuras secuenciales y selectivas entregando pseudocódigo, diagrama de flujo y programa.
•	Elaborar ejercicios que impliquen las estructuras iterativas soportadas por un lenguaje de programación, entregando pseudocódigo, diagrama de flujo y programa.
•	Elaborar ejercicios que impliquen organización de datos por medio de la implementación de arreglos entregando diagrama de flujo, pseudocódigo y programa.
•	Elaborar ejercicios que impliquen organización de datos por medio de la implementación estructuras o registros entregando diagrama de flujo, pseudocódigo y programa.
•	Elaborar ejercicios que impliquen la implementación de funciones entregando diagrama de flujo, pseudocódigo y programa.
